在密斯卡托尼克大学时，詹姆斯有一个名叫特拉维斯·布赖斯的室友，调查员们可以通过打电话或者直接去宿舍拜访来找到这个年轻人。特拉维斯是一个矮小，谦虚，长有深色头发的青年，而且是一个标准的书呆子，他所能告诉调查员们的只有詹姆斯极少与别人交际，而是把大部分时间都花在了与女友通电话上。根据特拉维斯所说，詹姆斯起初还在努力地学习，后来就逐渐开始睡懒觉跟翘早课。当然，詹姆斯突然搬出了他们的房间这件事令特拉维斯十分惊讶，并且对其事先未曾通知感到十分恼火。他也可以为调查员们提供詹姆斯的女友艾米丽·利文斯通的地址和电话号码。

艾米丽·利文斯通在金斯波特与其父母同住，调查员们可以通过直接去她在金斯波特的家中或是打电话来联系艾米丽。她是一个19岁，有着一头红发的纤细女孩，詹姆斯的失踪令她几乎发狂。如果上门拜访的话，会看到她眼眶发红，随时会泪如泉涌。如果打电话的话，她会在接起电话后立刻问：“是你吗，詹姆斯？”她完全不知道詹姆斯发生了什么事。这小两口存下了一点钱准备私奔，而她现在每夜都在祈祷詹姆斯能够平安归来。

如果调查员们要针对斯夸特湖来进行任何调查研究的话，在金斯波特或是阿卡姆，一次成功的图书馆知识检定会使调查员们获得展示材料：仆从1上的信息，在这一区域以外的城镇中打探关于斯夸特湖的信息不会带来任何有用的结果。