故事发源于远在英格兰塞文河谷的另一个湖。这里是格拉基的蛰居之地，这位旧日支配者曾随着一颗流星在几千年前来到地球。在那颗流星之上，建立有一个外星城市，而格拉基就位于城市的中央，被困于一扇巨大的活板门之后。整座城市的居民都在旅途中死去了，而格拉基则将流星飞行的方向导向了地球，并使这座城市在撞击中存活下来。正是这一次撞击制造出了格拉基所栖身的这个湖泊，它也从这里开始散播它的邪神影响力，创建自己的教团。

在此模组的故事发生的六十多年前，布罗菲一家开始居住在湖畔，而他们理所应当地成为了格拉基“梦牵”法术的影响目标，这个法术会通过带有催眠性质的梦境来控制目标的行动。由于一直处于虚弱状态，格拉基只能在有限的距离内施放它的梦牵法术，而不幸的是，布罗菲一家在湖畔的宅邸正处于这个范围内。首先被奴役的是家中的父亲罗伯特，他在一天晚上被梦境召唤，穿着睡衣走到了湖畔。格拉基从黑色的死水中现身，它是一只巨大的椭圆形生物，全身上下都覆盖着金属质的尖刺。它将一根尖刺刺入了罗伯特的胸膛，在立刻杀死他的同时，也将自身的体液注入了他的体内，将罗伯特转化为了自己不死的仆从。罗伯特回到了家中，四肢僵硬且行为怪异，但在格拉基的控制之下，他成功地令家人相信他只是身体不适而已。几天之后，罗伯特将妻子伊丽莎白和女儿姬玛也带到了湖畔，使她们也遭遇了相同的命运。

五年后，布罗菲一家在外多年的儿子威廉回到了塞文河谷。他也同样屈服于格拉基的力量，被转化为了它的另一个仆从。逐渐地，围绕着湖畔的这一地区名声开始变差，而几年后，由于布罗菲一家和其他被转化的仆从的缘故，湖周遭的地区完全成为了一片荒野。格拉基黑暗计划的下一步将要实现。

被各种流言蜚语所笼罩的布罗菲一家决定移民美国，只留下家中的女儿姬玛留在英格兰来打理教团事务。伊丽莎白在旅途中由于暴露在阳光下而死去，她成为了绿色枯萎——格拉基的年老仆从们因长期暴露在阳光下而容易出现的一种症状——的受害者，只留下父子两个前往美国。在到达金斯波特后，威廉和他的父亲转而向北。他们有目的地买下了斯夸特湖畔的一个汽车旅店，这个旅店位于金斯波特到克拉克之角的途中。在他们所携带的少量行李中有好几个罐子，里面满满地装着格拉基的尖刺，浸泡在从它体内汲取出的体液中。在买下旅店之后，他们便开始执行自己的任务——不但要制造出更多的仆从，而且要在此地创造出格拉基的化身来。