一位名为杰拉德·弗雷泽的银行家找到了调查员们，委托他们帮忙寻找自己失踪的儿子詹姆斯。他与调查员们彼此熟识，希望调查员们能够暗中帮助他解决这一事件，以避免其变成一桩丑闻。他通过电话来联系调查员们，并提供了以下的信息：

詹姆斯·弗雷泽是一个正处于叛逆期的青年，他放弃了自己在阿卡姆密斯卡托尼克大学的学业，只为了到金斯波特去见自己的心上人。九天之前，他离开了阿卡姆，随后就再无人见到过他。杰拉德最后得到的关于詹姆斯的消息是儿子在离开阿卡姆后与他打的一通电话，在电话中，詹姆斯告诉他的父亲自己已经非常疲累了，要在去金斯波特路上的一家汽车旅馆中过上一晚。根据杰拉德了解的消息，詹姆斯并未到达金斯波特，因为他的恋人艾米丽说他并没有到她那儿。

杰拉德支付给了调查员们两百美元的定金，并交给他们一张詹姆斯的照片——一个长着尖下巴和淡色头发，面带笑容的年轻人。在照片的背面，杰拉德写着：詹姆斯·弗雷泽，身高6尺2吋，金发，棕色眼睛。开着的是一辆黑色克莱斯勒轿车，车牌号是AB1652。

而调查员们当时并不知道的事实是詹姆斯来到了斯夸特湖畔的汽车旅店，并被布罗菲一家和格拉基化身所害。他现在已不是人类，而是格拉基的又一名仆从，早已无从拯救。

如果调查员们找到了一张马萨诸塞州的公路图，他们便会发现詹姆斯在前往金斯波特的路上唯一可以歇脚的地方就是斯夸特湖附近，因为这里有几英里内唯一一家汽车旅店。当然，这是建立在詹姆斯是直接前往金斯波特，途中未曾在其他地方歇过脚的假设之上的。这是调查员们所掌握的唯一线索，如果调查员们没能发现这一信息，杰拉德会告知调查员（或许詹姆斯提到了汽车旅店的名字）。